# Transopt task

  Условие задачи
Аналогичные по функциональному назначению комплекты изделий производятся на трех других предприятиях (A2–A4) в количествах 3700, 5600, 3200 комплектов. По 67% произведенных на всех четырех предприятиях комплектов изделий перевозятся в пять городов (B1– данная продукция не производится, в количествах 3400, 3400, 3200, 2600, 3700. Транспортные расходы на перевозку одного комплекта изделий представлены в табл. 4.
Таблица 4 – Пример оформления таблицы
	B1	B2	B3	B4	B5
A1______5.7-____2.6_____6.2-____7.8____6.2+
A2______3.3____2.7____6.6____7.1____5.2-
A3______7.7____5.5____2.3____6.7+____3.4
A4______6.9____6.6____2.8____7.0-____3.2+
Однако следует иметь в виду, что цены доставки являются приближенными, причем тенденции изменения некоторых удельных стоимостей перевозок обозначены в табл. 4 («-» — уменьшение, «+» — увеличение). При решении транспортной задачи предусмотреть различные варианты планирования перевозок в зависимости от вида несбалансированности задачи:
1.	Если имеется избыток запасов, то предполагается организовать дополнительное потребление, причем
•	если избыток не превышает 15 %, то потребление сосредоточивается в одном дополнительном пункте (соответствует решению задачи с фиктивным пунктом назначения);
•	если избыток превышает 15 %, то увеличивается потребление в каждом пункте назначения (соответствует распределению грузов между пунктами назначения пропорционально заявкам).
2.	При недостатке запасов в зависимости от его величины
•	при недостатке свыше 15 % формируется дополнительная заявка от неудовлетворенных потребителей (соответствует решению задачи с фиктивным пунктом отправления);
•	при недостатке запасов менее 15 % грузы распределяются между пунктами назначения пропорционально заявкам.
Требуется:
1.	найти план перевозок, оптимальный по критерию стоимости;
2.	сформулировать рекомендации по результатам решения транспортной задачи в зависимости от вида несбалансированности задачи;
3.	исследовать решение на чувствительность к изменению целевой функции в зависимости от возможного изменения цен.

